**1. 路由跳转怎么做**

首先 module 内部需要引入 RouterModule 根 module 用 `RouterModule.forRoot(routes)` 非根 用 forChild

route 常用的参数 path component loadComponent children loadChildren redirectTo pathMatch

组件内部用 router-outlet 标签作为路由变化时显示的容器

跳转链接 可以用 routeLink指令， 或者 点击事件执行 router.navigate()

**2. 组件间传值怎么做**

父传子 input (传值) 子传父 output (传事件)

@ViewChild 父访问子的属性

共同注入的service 传值

path传值

**3. 依赖注入有哪几种方式**
 1. 直接新建service （默认挂载到root module） 组件内import constructor中注入
 2. 组件装饰器参数 providers:[AuthService] constructor中注入
 3. module 装饰器中

provider 参数例子:

{provide:Service, useClass:Service}

{provide:XXX, useValue:XX}

{provide:XXX, useExisting:XX} 取别名

{provide:Service, useFactory:(xxx:XXXService)=>{}, deps:[XXXService]}

**依赖注入就是 B依赖于A 所以 B的运行受A变化的限制， 通过依赖注入， 把A这个依赖项以参数、配置项的形式暴露出去，从而形成控制反转
这样做的好处是隔离变化，使代码之间耦合度降低。**

**4. Observables 和 Promises 异同点，优缺点**

[RxJS Observables vs Promise 之简单对比](https://juejin.cn/post/6844903849086418952)

相同：

 * 相似之处在于，随着时间的推移，两个集合都可能产生值，

不同：

* 不同之处在于 Observables 可能不产生或产生多个值，而 Promises 在成功解析时只产生一个值
* rxjs是声明式 不订阅不占用内存，Promises声明处就开始执行
* Promises默认不可以取消，rxjs可以。
* Promises一直是异步的，rxjs可能异步可能同步。

Observables 的优点是逻辑封装的比较好，不会产生中间值污染外部环境，功能比较强大。 缺点是学习成本比较高，新的团队成员接手不如Promises方便

老版本可以 Observables.toPromise() 转换成 Promises，最新的版本用 firstValueFrom(Observables)或lastValueFrom(Observables).

**5. angular中怎么实现一个异步请求依赖另一个异步请求**

Observables 转成 Promises

map、concatAll操作符

```ts
ObservablesA.pipe(map(e => ObservablesB),concatAll())
```
concatMap操作符
```ts
ObservablesA.pipe(concatMap(e => ObservablesB))
```

**6. 有哪些内置属性型指令**

NgClass
添加和删除一组 CSS 类。

NgStyle
添加和删除一组 HTML 样式。

NgModel
将双向数据绑定添加到 HTML 表单元素。

**7. 内置结构型指令**

NgIf
有条件地从模板创建或销毁子视图。

NgFor
为列表中的每个条目重复渲染一个节点。

NgSwitch
一组在备用视图之间切换的指令。

**8. 组件中如何创建表单**

在module中注入ReactiveFormsModule

Validators做验证

* 第一种：

  * 组件中注入 FormBuilder， FormBuilder.group 建立表单对象

  * 模板中 <form [formGroup]="XXXForm" (ngSubmit)="onSubmit()"> 创建表单

  * 用formControlName绑定输入框

  * 用form标签中的submit类型的button 提交 触发ngSubmit
  
* 第二种
  * new FormGroup
  * new FormControl
    

**9.angular众多版本升级而来有什么变化吗？**

HttpClientModule 替代了 httpClient

@ViewChild 装饰器多出了 static 参数要传

**10.angular生命周期有哪些**

* ngOnChanges
* ngOnInit
* ngDoCheck
* ngAfterContentInit
* ngAfterContentDoCheck
* ngAfterViewInit
* ngAfterViewDoCheck
* ngOnDestory

11. angular怎样动态创建组件
    通过ViewContainerRef类的createComponent()创建组件
    通过createEmbededView()创建Template

12. 怎么确定form变更
    ```typescript
    constructor(private fb: FormBuilder) {}
    this.validateForm = this.fb.group({})
    this.validateForm.valueChanges.subscribe(data => console.log())

    this.validateForm.get('xxx').valueChanges.subscribe(data => console.log())
    ```

13. 怎么更新表单的值

setValue 替换值
setControl 替换控件

14.FormGroup有哪些参数

controls
validatorOrOpts
asyncValidator

15.promise all 中有失败的不想影响其他值的执行怎么做

allSettled

16. Promise.all、Promise.allSettled、Promise.race、Promise.any 

Promise.any() 一个成功就算成功
Promise.race() 取最先变化到的值

17. ngzone
    
什么是 Zone？ 

Zone 是一种用于拦截和跟踪异步工作的机制。
    
什么是 NgZone？ 

Zone.js 将会对每一个异步操作创建一个 task。一个 task 运行于一个 Zone 中。通常来说， 在 Angular 应用中，每个 task 都会在 “Angular” Zone 中运行，这个 Zone 被称为 NgZone。一个 Angular 应用中只存在一个 Angular Zone，而变更检测只会由 运行于这个 NgZone 中的异步操作触发。

如何在代码中上手 NgZone？ 

run 会触发变更检测 
runOutsideAngular 内部回调的函数执行不会触发变更检测

18.性能优化
懒加载
service 解耦
ngzone
changeDetection.onpush
路由预加载

善用浏览器缓存、储存
dns加速
用http2.0
首屏服务端渲染
减少页面重排重回
tcp连接复用keep-alive

    
19.安全
用 innerHTML接收 html 管道过滤 管道内部注入DomSanitizer 来使html纯洁化
